Scott Pilgrim’s Precious Little Life
Перший том представляє читачу Скотта Пілігрима, 23-літнього канадського ледаря, який живе в Торонто в одній квартирі (та навіть спить на одному ліжку) зі своїм другом, саркастичним 25-літнім геєм Уоллесом Уеллсом (Wallace Wells). Скотт, який вже майже рік важко переживає розрив зі своєю колишньою дівчиною, 24-літньою Наталі В. «Енві» Адамс (Nataly V. «Envy» Adams), починає зустрічатись з 17-літньою старшокласницею, китаянкою Найвз Чау (Knives Chau). Скотт приводить Найвз на репетицію маловідомої групи «Sex Bob-omb», яка проходить вдома у 20-літнього Ніла «Ніла Молодшого» Нордеграфа (Neil «Young Neil» Nordegraf) і 22-літнього Стівена Стіллса (Stephen Stills). У цій групі Скотт грає на бас-гітарі разом зі своїми друзями: гітаристом Стівеном і 23-літньою барабанщицею Кімберлі «Кім» Пайн (Kimberly «Kim» Pine), і отримує в лиці Найвз палку прихильницю їх творчості.

У той же час у снах Скотта починає з'являтися незнайома йому дівчина на роликових ковзанах. Випадково виявивши, що вона існує і в реальному світі, Скотт зустрічає її на вечірці у 22-річної стерви Джулі Пауерс (Julie Powers), дівчини, з якою то зустрічається, то розстається Стівен Стіллз. Скотт з'ясовує, що дівчину на роликових ковзанах звуть Рамона Вікторія Флауерс (Ramona Victoria Flowers), вона працює кур'єром в amazon.com, а також недавно переїхала в Торонто з Нью-Йорка після важкого розриву з якимось Гідеоном. Скотт остаточно в неї закохується і знаходить привід для побачення. На побаченні з'ясовується, що Рамона користується у своїй роботі підпросторовими магістралями, одна з яких проходять прямо через голову (а отже і сни) Скотта.

Уникаючи важких пояснень, Скотт затягує з розривом своїх відносин з Найвз, і це створює любовний трикутник, в якому Скотт зустрічається і навіть цілується з обома дівчатами одночасно. Найвз і Рамона обидві приходять на концерт, де повинна виступати група «Sex Bob-omb» і її конкуренти, група «Crash and the Boys». Коли підходить черга «Sex Bob-omb», на сцені раптом з'являється хлопець, який називає себе Меттью Пателом (Matthew Patel), і викликає Скотта на поєдинок. Коли Скотт, за підтримки своїх друзів перемагає Патела, який володіє таємничими супер-здібностями, Рамона пояснює йому, що це був її перший хлопець, і для того, щоб з нею зустрічатися, Скотт повинен буде перемогти ще шістьох її «злих колишніх». Скотт погоджується, але коли він запитує, чи буде Гідеон одним з його супротивників, Рамона мовчки відвертає голову, яка раптом починає світитися.

Scott Pilgrim vs. the World
7 років тому. 16-річний Скотт Пілігрим переходить в Католицьку Школу Святого Джоела (St. Joel's Catholic High School) в Північному Онтаріо. Викликаний за бійку з хуліганами до директора, Скотт знайомиться там з дівчиною на ім'я Ліза Міллер (Lisa Miller), яка відразу починає йому симпатизувати. Разом вони намагаються заснувати музичну групу «Sonic & Knuckles», і вирішують взяти в неї Кім Пайн, яка займається географією в одному класі зі Скоттом, і грає на барабанах в шкільному оркестрі. Цим планам заважають хлопці з сусідньої Бенвінської Фізико-Математичної Школи (Benvie Tech High School) на чолі з Саймоном Лі (Simon Lee), які викрадають Кім, але Скотт їх перемагає, після чого у нього з Кім зав'язується роман, який триває до тих пір, поки Скотт не переїжджає в Торонто.

Розповідь повертається до 23-річного Скотта, від якого його сусід Уоллес вимагає порвати з Найвз, погрожуючи в іншому випадку розповісти про все Рамоні. Скотт розстається з Найвз якраз після її зізнання в коханні.

Тим часом Скотт готується до битви з другим колишнім Рамони, актором бойовиків і колись професійним скейтером Лукасом Лі (Lucas Lee), який як раз в цей час бере участь в зйомках сцени чергового фільму на тлі Каса Лома. Лукас Лі виявляється набагато сильнішим ніж Скотт, але не особливо агресивним хлопцем. Лі легко перемагає Скотта, після чого розповідає про те, як Рамона розбила йому серце і пропонує за гроші сказати Гідеону, що в бійці переміг Скотт. Скотт дивується «продажності» Лукаса і між ними виникає сварка. У бійці у Скотта немає шансів, тому він перемагає хитрістю, «на спір» переконуючи Лукаса Лі з'їхати на скейтборді по поручнях Болдвінських сходів, в результаті чого Лі розбивається на монетки.

Одночасно з цим Найвз Чау намагається з'ясувати, чому Скотт її кинув, і дізнається про його нову дівчину. Вирішивши, що Рамона забрала у неї хлопця, Найвз починає стежити за ними обома, намагається бути схожою на Рамону (зокрема, фарбує волосся) і навіть нападає на неї в Довідковій Бібліотеці Торонто, озброєна кинджалами, але безуспішно. Під час битви Найвз також згадує, де вона вже бачила Рамону і розуміє, що Скотт почав зустрічався з Рамоною до того, як порвав з нею.

В кінці тому Скотт отримує дзвінок від Енві Адамс, яка просить «Sex Bob-omb» виступити на розігріві у її групи «The Clash at Demonhead». Нагадування про дівчину, яка його кинула, викликає у Скотта болісні переживання. Скотт і його друзі приходять подивитися на «The Clash at Demonhead» і дізнаються, що Найвз почала зустрічатися з Нілом Молодшим, а басист в групі Енві - третій злий колишній Рамони, Тодд Інграм (Todd Ingram).

Scott Pilgrim & the Infinite Sadness
Дія третього тому починається зі сварки в гримерці між компанією Скотта Пілігрима і компанією Енві Адамс, яка перейшла в бійку Скотта з Тоддом Інграма. На жаль Скотт дізнається, що Тодд - веган, і тому має телекінетичну суперсилу. Від поразки Скотта рятує тільки те, що Енві мало такої швидкої перемоги, і вона пропонує перенести битву в інше місце і час.

Оповідання всього тому постійно переривається сценами з минулого. У них розповідається, що Скотт, Енві, Стівен і Джуллі разом вчилися на першому курсі. Що саме там Скотт Пілігрим вперше знайомиться з замкнутою і непомітною дівчиною - Наталі В. Адамс, майбутньою Енві, і заводить з нею роман. Що в той час, Скотт, Наталі і Стівен Стіллз утворили музичну групу «Малюк Хамелеон». Що в якийсь момент, Наталі різко змінила імідж, перетворившись в стильну, самовпевнену стерву під новим ім'ям Енві, а їх відносини зі Скоттом почали розвалюватися. І що саме тоді Скотт, подружився з Уоллесом. Остаточно Скотт і Енві розсталися в період, коли Енві взяла в свої руки контроль над «Малюком Хамелеоном», перетворивши її в успішну групу, в якій, проте, ні Скотту, ні Стівену місця вже не знайшлося.

У вечір концерту «The Clash at Demonhead», на розігріві яких виступають «Sex Bob-omb» і «Crash and the Boys», персонажі знову зустрічаються в одному місці. Розмова Енві з Рамоною переростає в сварку, а потім і в бійку, від поразки в якій Рамону рятує тільки підтримка Уоллеса, Скотта і, несподівано, Найвз Чау. Енві, яка програла бій, кличе на допомогу Тодда, але в результаті дізнається, що Тодд їй зраджує з барабанщицьою, Лінетт Гікотт (Lynette Guycott). Енві сама нападає на Тодда, але Тодд відповідає їй телекінетичними ударом. Скотт втручається, захищаючи свою колишню дівчину, і між ними починається битва.

У розпочатій битві Тодд використовує своє неймовірне вміння грати на бас-гітарі, але за Скотта раптово заступаються хлопці з «Crash and the Boys», які в результаті невпинних репетицій навчилися «управляти чистими звуковими хвилями тільки за допомогою важкої праці і сили волі». І навіть для них Тодд виявився б занадто сильним, якби не поява веганської поліції, яка в критичний момент позбавляє Тодда його суперсил за неодноразові порушення веганської дієти. Без цих сил Тодд відразу програє Скотту, який отримує за перемогу над ним додаткове життя. Крім того, так як «The Clash at Demonhead» не можуть виступати без басиста, решта вечора дістається виступу «Sex Bob-omb», які завойовують нових прихильників.

Scott Pilgrim Gets It Together
У четвертому томі Кім переїжджає жити до своїх друзів Холлі і Джозефа. Стівен знаходить студію для звукозапису в кімнаті Джозефа і просить його допомогти записати перший альбом «Sex Bob-omb». Рятуючись від спеки, Скотт заходить в торговий центр, де він знову зустрічає Лізу Міллер. Він знайомить її з Рамоною і іншими. Тим часом, Найвз і її подруга Тамара помічають що хтось порізав фотографію Скотта в кімнаті Найвз .

Рамоні набридає бігати по дивним снах Скотта серед білого дня, і вона рекомендує йому знайти роботу. Кім приводить його в вегетаріанський ресторан «Щасливе авокадо», де працює Стівен, і Скотт влаштовується там мити посуд. Незабаром після цього, на Скотта і Кім нападає загадковий самурай, який розсікає трамвай мечем надвоє і бігає за ними, поки вони не стрибають через підпросторовий портал. Наступного дня, Скотт і Уоллес йдуть на зустріч зі своїм домовласником, який вимагає, щоб вони продовжили оренду або з'їхали до кінця серпня. Уоллес рекомендує Скотту переселитися до Рамони. Поки Скотт роздумує над цією ідеєю, на нього нападає дівчина-«напівнінздя», яка тут же зникає. Наступного дня Скотт бачить ту ж дівчину з Рамоною в «Щасливому авокадо». Він дізнається що ця дівчина - Роксана «Роксі» Ріхтер (англ. Roxanne "Roxie" Richter), четверта колишня Рамони. Оскільки Скотт не хоче битися з дівчиною, озброєною мечем, він ховається в безрозмірній сумочці Рамони, а Рамона стрибає в підпросторовий портал, щоб побитися з Роксі. Перемігши Рамону, Роксі йде. Рамона погоджується тимчасово пожити зі Скоттом, але потім вона його виганяє, підозрюючи, що Скотту подобається Ліза.

Скотт йде до Лізи, так як Уоллес не пускає його переночувати. Ліза згадує їх шкільну дружбу і питає Скотта, чи не варто їм зав'язати роман. Прокинувшись від сну, в якому його намагалася вбити Роксі (яка вміє користуватися підпросторовими порталами), Скотт не пам'ятає що відбулося вночі, але Ліза заспокоює його, кажучи, що нічого між ними не відбулося. Більш того, він зізнався що любить Рамону. Скотт повертається в ресторан і просить, щоб його знову найняли (його звільнили після бійки з Роксі). Скотт йде в кав'ярню, де працює його сестра, але зустрічає там Найвз, яка теж там працює. Раптово, на нього знову нападає той самурай, в якому Найвз впізнає свого батька, якому не до вподоби те, що його дочка зустрічається з білим хлопцем. Скотт знову стрибає в підпростір і опиняється в голові Рамони. Він бачить Рамону, яка є рабинею тіньової фігури. Рамона виганяє Скотта зі своєї голови. Перш ніж Скотт може зізнатися їй у коханні, він дізнається, що Роксі провела ніч в квартирі Рамони, і його голова починає світитися. Рамона просить його прогулятися. Скотт зустрічає свою темну сутність, але вирішує повернутися до Рамони. Він дізнається, що на Рамону напав батько Найвз. Рамона обманом змушує містера Чау битися з Роксі. Коли Скотт розуміє, що він був боягузом, він збирається і зізнається Рамоні в коханні, тут же отримуючи Меч Кохання, який вилазить з його грудей. Скотт перемагає Роксі в стилі «Ninja Gaiden», яка перед смертю попереджає його про якихось близнюків. Скотт вибачається перед містером Чау, який йде, знайшовши повагу до Скотту. Скотт переїжджає до Рамони, після чого всі збираються на прощальну вечерю для Лізи. Рамона розповідає що їй 24 роки.

Scott Pilgrim vs. the Universe
Скотту вже 24. Він і його друзі відвідують чергову вечірку у Джулі, на якій Рамона бачить своїх двох наступних злих колишніх - близнюків Кайла і Кена Катаянагі (Kyle & Ken Katayanagi). Скотт готується до бійки з ними, але замість цього б'ється з їх роботом - Робот-01, якого він перемагає. Тим часом, Найвз розмовляє зі Стівеном, який назавжди порвав з Джулі і який пояснює Найвз що Скотт зраджував їй з Рамоною. Вона сумнівається що Рамона про це знає. Надворі листопад, і відносини Скотта і Рамони продовжують погіршуватися. Рамоні все більш нудно зі Скоттом, який починає підозрювати що її знову цікавить Гідеон. Рамона говорить Скотту, що їй не подобається «Sex Bob-omb» і те, що у їх групи не було виступів з тих пір як Стівен почав «записувати» альбом. Під час жахливого виступу групи через відсутність практики на Скотта нападає черговий робот близнюків, якого Скотт знищує зламавши об нього свою гітару. Тим часом, Найвз зустрічає Рамону в туалеті і розповідає їй, що Скотт їм обом зраджував. Скотт забув ключі від квартири, і Рамона відмовляється його впустити. Скотт ночує у Уоллеса, який живе зі своїм хлопцем Мобілем.

Наступну ніч Скотт проводить вдома у Кім, і він просить її допомогти йому помиритися з Рамоною. Зустрівшись на наступний день в кафе, Кім помічає, що у Рамони світиться голова, про що сама Рамона і не підозрює. Друзі знову відвідують чергову вечірку Джулі, на якій Скотту знову доводиться битися з роботом. Тим часом, Кім підходить до Рамони на балконі і, помічаючи її голову, яка світиться, робить знімок на свій телефон, щоб показати Рамоні. Кім і Рамона напиваються. Перемігши робота, Скотт приєднується до них. Пізніше Кім повертається додому на метро, ​​але її викрадають близнюки. У ліжку Рамона запитує Скотта чи дійсно він зраджував Найвз з нею і каже йому, що він - майбутній злий колишній. Скотт побоюється, що Рамона його кине. Поки Рамона вранці приймає душ, Скотт дізнається про викрадення Кім. Незважаючи на похмілля, він біжить на будівництво, щоб урятувати її. Під час битви з близнюками, вони пояснюють що Рамона зрадила їм обом, натякаючи що Скотт б'ється не за ту дівчину. Бачачи, що Скотт програє, Кім бреше йому про SMS, отримане від Рамони, що дає Скотту сили перемогти близнюків.

Скотт біжить додому, де він бачить Рамону з новою зачіскою. Вона каже Скотту, що була нехорошою людиною, після чого її голова починає світитися, і Рамона зникає. Намагаючись знайти її, Скотт ненароком випускає її кота і залишає ключі в квартирі. Наступні кілька днів, Скотт ночує у друзів, намагаючись заманити кота Рамони і постійно плутаючи людей з Гідеон. Кім повертається до батьків на північ, приймаючи вибачення Скотта за свою поведінку. Переїхавши на нову квартиру, куплену батьками, Скотт читає лист, написаний Рамоною Гідеону, в якому вона пише, що не збирається повертатися до нього. Поки Скотт роздумує над листом, йому телефонує Гідеон, запитуючи, коли Скотт хоче померти.

Scott Pilgrim’s Finest Hour
Шостий і заключний том Scott Pilgrim під назвою «Scott Pilgrim's Finest Hour» був анонсований 19 березня 2010 і випущений 20 липня 2010 року.

Минуло чотири місяці з тих пір, як зникла Рамона. Скотт даремно гає час на відеоігри, незважаючи на поради друзів. На вечірці, він дізнається що Найвз готується їхати до університету і зустрічає Енві, яка готується представляти свій сольний альбом. Пізніше, Енві каже, що піклується про Скотта, і розповідає що їхні стосунки припинилися через суперечку, яку почав Скотт, хоча сам Скотт не може цього згадати. Під час розмови, з'являється Гідеон, який є новим хлопцем Енві. Скотт тікає. 

Щоб підбадьорити Скотта на бій з Гідеон, Уоллес посилає його на північ на «відпустку в глушині». За цей час, Скотт намагається відновити свої відносини з Кім, але вона цього не бажає, стверджуючи, що він невірно згадує їх попереднє розставання. Виявляється, Саймон Лі, якого тоді побив Скотт, не був великим лиходієм, як він це пам'ятає, а слабаком, з яким зустрічалася Кім. Також, Скотт ніколи не говорив Кім, що переїжджає в Торонто. Вона це дізналася вже від Лізи. Дізнавшись про це, голова Скотта знову починається світитися, і з'являється НегаСкотт. Скотт бажає перемогти його, щоб забути про Рамону і продовжити своє життя наче й не було нічого. Кім нагадує, що він не може постійно тікати від помилок. Скотт згадує Рамону і зливається з НегаСкоттом, згадуючи все і усвідомлюючи свою провину в попередніх відносинах. Кім цілує його на прощання, і Скотт повертається в Торонто щоб повернути Рамону.

Скотт приходить в новий клуб Гідеона, «Театр "Хаос"», де Енві готується до свого сольного дебюту. Енві починає співати, коли на Скотта нападає Гідеон, розлючений через те, що Рамона не з ним. Коли Скотт відмовляється стати членом Ліги, Гідеон краде його Меч Кохання і пронизує його їм. Скотт опиняється в пустелі, де він бачить Рамону. Вона вибачається і намагається пояснити, чому пішла, хоча це залишається невідомим читачеві. Вони миряться, але Рамона нагадує Скотту, що він мертвий. Але тут з'являється додаткове життя, яке він отримав після перемоги над Тоддом Інграмом. Скотт оживає, і з його грудей вистрибує Рамона. Гідеон розповідає, що тримає всіх своїх колишніх в анабіозі. Одна з капсул порожня, в неї Гідеон хоче помістити Рамону. Рамона нагадує, що Гідеон сам не хотів її, коли вони були разом, хоча Гідеон пам'ятає все інакше. Гідеон б'ється з Рамоною і Скоттом і розповідає, що Лігу він сформував випадково, напившись після того, як Рамона пішла, і помістивши оголошення на Крейгслісті.

Рамона намагається використати світіння, щоб втекти в підпростір, але Гідеон пронизує її мечем. Він пояснює, що світіння є емоційною зброєю, яке заковує людей у ​​власній голові, після чого їх поглинає огида до самих себе. Дізнавшись від Рамони, що Гідеон в прямому сенсі може залізти в її голову, Скотт стрибає туди через портал в сумці дівчини. Скотт бореться з Гідеоном, і це дає Рамоні сили вигнати його. Рамона забирає Меч Кохання, зцілюючи свої рани, але рве свою сумку. Коли Скотт бачить, як Гідеон поводиться з Енві, він починає його розуміти і отримує Меч Розуміння. Під час битви Гідеон розкриває, що весь цей час стежив за Скоттом і Рамоною завдяки магістралі в голові Скотта, змінюючи в цей час його спогади. Незважаючи на спроби Гідеона обманом змусити Скотта і Рамону битися один з одним, вони об'єднують свої сили і одночасно вбивають його.

Скотт і Енві обіймаються як старі друзі, а колишні дівчата Гідеона прокидаються від анабіозу не розуміючи, що сталося. Рамона розповідає, що весь цей час пропадала в лісовому будинку батька, намагаючись влаштувати собі «відпочинок в глушині». Вона вирішує дати їхнім стосункам ще один шанс. На заключних сторінках Скотт працює разом зі Стівеном другим кухарем, Стівен розповідає, що він гей, і що Джозеф - його хлопець, Скотт і Кім формують нову групу (ще більш жахливу, ніж попередня), а Найвз їде в університет. Скотт зустрічається з Рамоною, і вони вирішують разом боротися з труднощами відносин, і, тримаючись за руки, йдуть до підпросторових дверей.
